세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 대유행(팬데믹)을 선언하면서 세계적으로 의료용 방역물품 수요가 급증할 것으로 예상되는 가운데 정부가 이달 내 방호복 180만개, 방역용 마스크 200만개 등을 추가 확보할 계획이다. 방역물품 제조 기업에 대해 지원책을 마련한다.

중앙재난안전대책본부(이하 중대본)은 16일 정세균 본부장(국무총리) 주재로 각 중앙부처 및 17개 시도와 함께 의료용 방역물품 수급 관리 방향 등을 논의했다고 밝혔다.
9일 오후 서울 양천구 서남병원에서 의료진이 대구·경북 지역에서 출발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자를 병원으로 이송하고 있다.

정부는 의료용 방역물품의 전략적 수급관리 계획을 마련해 국내 생산 확대를 지원하고 방역물품을 상시 구매·비축할 예정이다.

우선 정부는 방역물품 제조업체의 국내 생산 확대를 지원해 안정적 공급기반을 마련할 계획이다.

방호복 등 해외 임가공 생산 구조를 점진적으로 국내 임가공으로 전환해 국내 일자리를 창출하고, 방역물품 제조기업에 대한 연구개발 지원, 경영·금융 컨설팅 등 통해 생산능력 및 제품경쟁력을 향상시킬 예정이다.

또한, 방역물품에 대한 상시 구매·비축을 통해 안정적인 국내 수요를 창출하고 관련 산업을 활성화하겠다는 전략이다.

3월 내 레벨D 방호복 180만개, 방역용 마스크(N95) 200만개 등을 추가 확보할 계획이며 4월 이후에도 국내 생산업체 지원 등을 통해 방호복 250만개, 방역용 마스크 300만개 이상을 확보할 방침이다.

5월말까지는 필요량 충족 후 추가적으로 레벨D 방호복 100만개를 비축·유지할 수 있도록 방역물품의 생산과 수입 확대를 추진할 예정이다.