확진환자의 이동경로(방문 장소)나 접촉자에 대해 과도한 불안을 가질 필요는 없습니다. 확진환자가 방문한 장소는 모두 철저한 소독 조치를 취하고 있고, 코로나19는 노출 표면을 깨끗이 소독하면 사실상 감염 가능성이 없기 때문입니다. 과학계에선 확진자의 몸 밖으로 나온 바이러스의 생존 기간이 대부분 3~4시간에 그치고, 길어야 48시간을 넘지 않는다고 보고 있습니다. 정은경 중앙방역대책본부장은 2월 10일 오후 정례 브리핑에서 “코로나19는 대기 중에 배출되면 감염력이 급격히 낮아지며, 소독을 하면 당일로 사멸한다”고 설명했습니다. 그러면서 “현재 소독제 사용에 따른 위해 가능성도 고려해 소독 다음 날까지 사용을 제한하고 있으므로, 이후에는 안전하게 해당 장소를 방문할 수 있다”고 밝혔습니다.
최재욱 고려대 예방의학과 교수는 “온도나 습도, 환경에 따라 바이러스가 자연적으로 생존할 수 있는 기간은 다르지만, 일단 소독 방재가 이뤄진 공간은 99.9% 바이러스가 사멸한다”고 말했습니다.
바이러스는 소독한 당일 모두 죽지만, 정부는 소독제 냄새 등이 없어지도록 다음 날까지 사용을 금지한 후 재개장할 것을 권고하고 있습니다. 따라서 확진자가 다녀간 마트나 극장, 백화점, 카페 등은 소독이 끝나고 하루 뒤 얼마든지 안심하고 이용해도 됩니다.
정부는 확진자의 접촉자에 대해서는 역학조사를 통해 노출 여부를 면밀히 파악하고 전원 자가 격리토록 하고 있으며, 환자와 접촉자는 증상 등이 있을 경우 추가 노출을 최소화하고 신속하게 감염 여부를 확인하기 위해 이 같은 조치를 실시하고 있습니다. 그렇기 때문에 접촉자의 ‘접촉자’는 감염 우려가 없으므로, 접촉자와 거주 또는 근무 공간에 같이 있었다는 이유만으로 감염될 것이라는 불안감을 가질 필요는 없습니다.