대구 의료인들의 근무 환경이 이만저만 열악한 것이 아닙니다.
일회용인 방호복을 닦아 쓰라고 하는가 하면, 의료진은 증상이 없으면 코로나19 검체 조사를 안 해 준다고 합니다.
대전의 한 간호사는 지난달 8일부터 22일까지 대구 동산병원에 의료지원을 갔다, 확진 판정을 받았습니다.
대구지역 대학병원 중환자실에 지원한 또다른 간호사는 의료진의 감염이 위험 수준이라고 말합니다.
 "의료인도 턱없이 부족하고, 물품도 너무 부족하고, 안전을 담보로 해서 간호를 해야 할 줄은…. 지원서를 쓸 때로 돌아간다면 다시 심각하게 고민해야…."
방호복은 안전도순으로 레벨A부터 레벨D까지 있습니다.
중환자실 의료진은 레벨 C를 착용해야 하지만, 상당수 의료진이 한 단계 낮은 레벨 D를 사용 중입니다.
일회용인 레벨 C의 방호복은 한 달 가까이 재사용 중입니다.
 "한 번 사용하면 폐기가 원칙이지만, 수입이 어렵고 재고가 없다는 이유로 병원 측에서는 닦아서 쓰라고…."
더구나 보건당국은 의료진을 코로나19 전수 조사에서 쏙 뺐습니다.
"전수조사도 '간호사도 받아야 하는 거 아니냐'고 병원 측에 물어봤지만 아니라고 답변이 와서 유증상이 있지 않은 한 검사는 불가능하다고…."
지금까지 코로나19 치료 중 감염된 의료진만 240여 명, 부족한 의료장비와 불안을 해소할 대책이 필요합니다.