정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행하는 대구 선별 진료소에 지급하는 고글(방호용 안경)이 대부분 불량인 것으로 드러났다. 박능후 보건복지부 장관이 의료진 마스크 부족에 “재고를 쌓아두려 하기 때문”이라는 발언이 파문을 일으킨 가운데 대구 시내 대형 병원에서는 최근 마스크와 방호복 등이 일별 필요 수량의 70∼80%만 지급돼 의료진이 물량 부족에 허덕이는 실정이다.
13일 문화일보 취재 결과 정부가 대구 서구 구민운동장에 설치한 선별진료소 의료진에게 지급한 일회용 고글 10개 중 9개는 불량인 것으로 확인됐다. 해당 선별진료소는 지난 2일부터 운영됐는데 불량 고글은 운영 초기부터 지급됐다. 이곳에서는 매일 의료진이 대구시민 60여 명의 검체를 채취하고 있다.
불량 고글은 정품과 달리 피부에 닿는 접촉 부위가 안으로 말려있어 피부에 자연스레 밀착되지 않고 이마를 짓누르는 것으로 드러났다. 이곳에서 자원봉사 중인 방상혁 대한의사협회 부회장은 “의료진이 불량 고글로 인한 통증이 심한 데도 그대로 쓴 채 버티면서 일하고 있다”고 말했다. 대구 시내 다른 선별 진료소에서는 고글 끈이 불량이어서 끈을 고쳐 쓰기 위해 애를 먹은 것으로 알려졌다.
이 선별 진료소에는 이중 장갑 중 겉 장갑은 아예 지급되지 않아 의료진이 손목까지만 오는 속 장갑만 두 겹 낀 채 진료하고 있다. 의료진은 외부 오염원으로부터 보호하기 위해 라텍스 소재 속 장갑을 낀 후 팔 중간까지 올라오는 파란색 겉 장갑을 동시에 껴야 한다.
대구 시내 대형 병원들에서는 방호복과 마스크 물량이 달리는 상황이다. 대구 시내 대형 병원 관계자는 “하루 필요한 의료용품의 70∼80% 정도만 지급돼 의료진이 한 번 입으면 반드시 갈아입어야 하는 방호복을 수차례 다시 입고 진료하고 있다”고 말했다. 대구 시내 개원의들 사이에서는 마스크 물량을 많이 확보한 의사들이 동료 의사들과 나누는 ‘마스크 품앗이’도 이뤄지고 있다.
이는 전날 박 장관의 국회 발언과 배치되는 대목이다. 박 장관은 마스크 등 의료용품 부족 현상에 대해 “자신(의료진)들이 좀 더 넉넉하게 재고를 쌓아두고 싶은 심정에서 부족함을 느끼는 것”이라고 답했다.