5일 기준으로 대구에서 우한 코로나 바이러스 확진자가 나오고 본격 확산된 지 16일이 지났다. 하지만 현장에서 사투(死鬪)를 벌이고 있는 의료진은 여전히 인력과 장비가 부족해 아우성이었다.

66병상을 우한 코로나 환자 치료에 투입한 대구 영남대병원은 레벨D 방호복 수급이 제대로 이뤄지지 않고 있었다. 이 병원에서는 방호복과 마스크, 라텍스 장갑 등이 하루 600개씩 소진된다. 김성호 영남대병원장은 "특히 방호복 수급이 이뤄지지 않아 현장 의료진이 전날 썼던 것을 다음 날 또 쓰는 경우가 있다"며 "며칠 전 정부에 열흘치인 6000장을 요청했는데, 4일 이틀치도 안 되는 1000장만 보내와 마음이 조마조마하다"고 말했다.

대구의 각 병원은 시중에 의료 장비가 나오면 경쟁적으로 구매하는 실정이다. 이마저도 부족해 서로 손을 벌리는 경우가 많다고 한다. 김 병원장은 "얼마 전에도 호흡 보호구 등 장비를 다른 병원에 빌려줬다"며 "'말이 빌려주는 거지 되돌려받겠느냐'는 얘기가 나왔지만 더 급한 곳 사정을 외면할 수는 없지 않으냐"고 했다.

대구 각 병원에 전동식 호흡 보호구(PAPR)가 지급되면 이러한 문제를 조금이나마 해결할 수 있다. PAPR은 우주복처럼 얼굴 전체를 덮어씌우는 후드를 입고, 그 안으로 공기를 넣어주는 보호구다. 호흡이 쉽고 땀이 적게 나 체력 소진이 덜하다. N95 마스크와 고글을 쓰면 최장 2시간까지 근무하고 얼마간 쉬어야 하지만 PAPR을 쓰면 4시간까지도 일할 수 있다고 한다. 최 부원장은 "대구 동산병원의 PAPR은 현재 30개가 채 안 돼 긴급한 상황이 아니면 사용이 어렵다"며 "보호구만 지급돼도 의료진 숨통이 트일 것"이라고 말했다.